---
page: 401
source: otaru-2026-budget.pdf
---

                                                              令和７年度小樽市下水道事業予定貸借対照表
                                                                                   （令和８年３月３１日）

                      資   産    の     部                                                                          負   債    の     部
１ 固定資産                                                                                     ３ 固定負債
  ⑴ 有形固定資産                                                                                   ⑴ 企業債
   イ 土地                  3,282,854 千円                                                         イ 建設改良費等の財源に充てるための企業債   7,563,828 千円
   ロ 建物                 14,382,325                                                               企業債合計                                     7,563,828 千円
   ハ 構築物                58,035,982                                                           ⑵ 引当金
   ニ 機械及び装置             24,619,706                                                            イ 退職給付引当金                 240,011
   ホ 車両運搬具                  12,985                                                               引当金合計                                       240,011
   ヘ 工具、器具及び備品             713,114                                                               固 定 負 債 合 計                                               7,803,839 千円
   ト その他有形固定資産               1,073
   チ 建設仮勘定                 866,839                                                         ４ 流動負債
     減価償却累計額          △ 60,563,235    41,351,643 千円                                          ⑴ 未払金                                           506,632
      有形固定資産合計                                        41,351,643 千円                          ⑵ 預り金                                               578
  ⑵ 無形固定資産                                                                                   ⑶ 企業債
   イ 電話加入権                                5,472                                               イ 建設改良費等の財源に充てるための企業債         1,060,178
      無形固定資産合計                                            5,472                                  企業債合計                                     1,060,178
  ⑶ 投資                                                                                       ⑷ 引当金
   イ 貸付金                                 47,432                                               イ 賞与引当金                          13,626
   ロ 出資金                                  2,600                                                  引当金合計                                        13,626
      投資合計                                               50,032                                  流 動 負 債 合 計                                               1,581,014
      固 定 資 産 合 計                                                     41,407,147 千円
                                                                                           ５ 繰延収益
                                                                                             ⑴ 長期前受金
２ 流動資産                                                                                        イ 受贈財産評価額                     1,344,774
  ⑴ 現金及び預金                                             741,167                                ロ 国庫補助金                      31,640,683
  ⑵ 未収金                                                281,449                                ハ 交付金                         7,281,166
  ⑶ 貸倒引当金                                              △ 4,470                                ニ 他会計負担金及び補助金                 4,417,328
      流 動 資 産 合 計                                                      1,018,146              ホ 受益者負担金                      1,157,072
                                                                                              ヘ 工事負担金                       1,511,778
                                                                                              ト 寄附金                         1,074,594
                                                                                                 長期前受金合計                                  48,427,395
                                                                                             ⑵ 長期前受金収益化累計額                              △ 29,963,926
                                                                                                 繰 延 収 益 合 計                                              18,463,469
                                                                                                 負 債 合 計                                                  27,848,322

                                                                                                                   資   本      の     部
                                                                                           ６ 資本金
                                                                                             ⑴ 自己資本金                                       9,205,304
                                                                                                 資 本 金 合 計                                                 9,205,304

                                                                                           ７ 剰余金
                                                                                             ⑴ 資本剰余金
                                                                                              イ 受贈財産評価額                        36,712
                                                                                              ロ 国庫補助金                       4,172,406
                                                                                              ハ 交付金                            87,574
                                                                                              ニ 他会計負担金及び補助金                 1,457,924
                                                                                              ホ 受益者負担金                        172,994
                                                                                              ヘ 工事負担金                          22,095
                                                                                              ト 寄附金                            18,599
                                                                                                 資本剰余金合計                                   5,968,304
                                                                                             ⑵ 欠損金
                                                                                              イ 当年度未処理欠損金                     596,637
                                                                                                 欠 損 金 合 計                                   596,637
                                                                                                 剰 余 金 合 計                                                 5,371,667
                                                                                                 資 本 合 計                                                  14,576,971
      資   産   合   計                                                   42,425,293                 負 債 資 本 合 計                                              42,425,293




                                                                                      - 363 -
